# 最长公共子序列
## 问题
给定两个字符串 text1 和 text2，返回这两个字符串的最长 公共子序列 的长度。如果不存在 公共子序列 ，返回 0 。

一个字符串的 子序列 是指这样一个新的字符串：它是由原字符串在不改变字符的相对顺序的情况下删除某些字符（也可以不删除任何字符）后组成的新字符串。

例如，"ace" 是 "abcde" 的子序列，但 "aec" 不是 "abcde" 的子序列。
两个字符串的 公共子序列 是这两个字符串所共同拥有的子序列。



示例 1：
```
输入：text1 = "abcde", text2 = "ace"
输出：3
解释：最长公共子序列是 "ace" ，它的长度为 3 。
```
示例 2：
```
输入：text1 = "abc", text2 = "abc"
输出：3
解释：最长公共子序列是 "abc" ，它的长度为 3 。
```
示例 3：
```
输入：text1 = "abc", text2 = "def"
输出：0
解释：两个字符串没有公共子序列，返回 0 。
```
## 解答
这个问题可以通过动态规划来解决。我们可以创建一个二维数组 dp，其中 dp[i][j] 表示字符串 text1 的前 i 个字符与字符串 text2 的前 j 个字符的最长公共子序列的长度。对于动态规划数组的边界，我们有以下初始化：
- 当 i = 0 时，即 text1 为空字符串时，dp[0][j] = 0。
- 当 j = 0 时，即 text2 为空字符串时，dp[i][0] = 0。
对于其他的位置 (i, j)，我们可以根据 text1[i-1] 和 text2[j-1] 的值来进行状态转移：
- 如果 text1[i-1] == text2[j-1]，那么 dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + 1。
- 如果 text1[i-1] != text2[j-1]，那么 dp[i][j] = max(dp[i-1][j], dp[i][j-1])。
最后，dp[len(text1)][len(text2)] 就是我们要找的最长公共子序列的长度。
现在，我将使用 Python 来实现这个动态规划算法。
```
def longest_common_subsequence(text1: str, text2: str) -> int:
    m, n = len(text1), len(text2)
    dp = [[0] * (n + 1) for _ in range(m + 1)]
    for i in range(1, m + 1):
        for j in range(1, n + 1):
            if text1[i-1] == text2[j-1]:
                dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + 1
            else:
                dp[i][j] = max(dp[i-1][j], dp[i][j-1])
    return dp[m][n]
# 测试示例
test_cases = [("abcde", "ace"), ("abc", "abc"), ("abc", "def")]
results = [longest_common_subsequence(tc[0], tc[1]) for tc in test_cases]
results
[3, 3, 0]
```
根据计算结果，我们得到以下答案：
- 对于字符串 "abcde" 和 "ace"，最长公共子序列的长度为 3。
- 对于字符串 "abc" 和 "abc"，最长公共子序列的长度为 3。
- 对于字符串 "abc" 和 "def"，两个字符串没有公共子序列，返回 0。
这些结果与示例中的预期输出相符。

