# 单词拆分
## 问题
给你一个字符串 s 和一个字符串列表 wordDict 作为字典。如果可以利用字典中出现的一个或多个单词拼接出 s 则返回 true。

注意：不要求字典中出现的单词全部都使用，并且字典中的单词可以重复使用。



示例 1：
```
输入: s = "leetcode", wordDict = ["leet", "code"]
输出: true
解释: 返回 true 因为 "leetcode" 可以由 "leet" 和 "code" 拼接成。
```
示例 2：
```
输入: s = "applepenapple", wordDict = ["apple", "pen"]
输出: true
解释: 返回 true 因为 "applepenapple" 可以由 "apple" "pen" "apple" 拼接成。
     注意，你可以重复使用字典中的单词。
```
示例 3：
```
输入: s = "catsandog", wordDict = ["cats", "dog", "sand", "and", "cat"]
输出: false
```
## 解答
这个问题可以通过动态规划来解决。我们可以定义一个布尔数组 `dp`，其中 `dp[i]` 表示字符串 `s` 的前 `i` 个字符是否可以用字典中的单词拼接出来。初始时，`dp[0]` 为 `true`，因为一个空字符串总是可以由空集拼接出来。
然后，我们可以遍历字符串 `s` 的所有子串，并检查子串是否在字典中。如果在，我们将 `dp[j]` 设置为 `true`，其中 `j` 是子串的结束位置。这样，我们就可以通过字典中的单词拼接出 `s` 的前 `j` 个字符。
最后，`dp[s.length]` 就是我们需要的答案，它表示整个字符串 `s` 是否可以用字典中的单词拼接出来。
现在，我们可以用 Python 代码来实现这个算法。
```python
def wordBreak(s, wordDict):
    # 初始化动态规划数组
    dp = [False] * (len(s) + 1)
    dp[0] = True
    # 遍历字符串s的所有子串
    for i in range(1, len(s) + 1):
        for j in range(i):
            # 如果dp[j]为True且s[j:i]在字典中，则更新dp[i]
            if dp[j] and s[j:i] in wordDict:
                dp[i] = True
                break
    return dp[len(s)]
# 测试示例
print(wordBreak("leetcode", ["leet", "code"]))  # 输出应该是 True
print(wordBreak("applepenapple", ["apple", "pen"]))  # 输出应该是 True
print(wordBreak("catsandog", ["cats", "dog", "sand", "and", "cat"]))  # 输出应该是 False
True
True
False
```
正如预期的那样，当输入为 `s = "leetcode", wordDict = ["leet", "code"]` 时，输出是 `True`，因为 "leetcode" 可以由 "leet" 和 "code" 拼接成；当输入为 `s = "applepenapple", wordDict = ["apple", "pen"]` 时，输出是 `True`，因为 "applepenapple" 可以由 "apple"、"pen" 和 "apple" 拼接成；当输入为 `s = "catsandog", wordDict = ["cats", "dog", "sand", "and", "cat"]` 时，输出是 `False`，因为无法用字典中的单词拼接出 "catsandog"。
这个算法有效地解决了给定的问题，通过动态规划检查了字符串是否可以被字典中的单词拼接出来。

