# 除自身以外数组的乘积
## 问题
给你一个整数数组 nums，返回 数组 answer ，其中 answer[i] 等于 nums 中除 nums[i] 之外其余各元素的乘积 。

题目数据 保证 数组 nums之中任意元素的全部前缀元素和后缀的乘积都在  32 位 整数范围内。

请 不要使用除法，且在 O(n) 时间复杂度内完成此题。

示例 1:
```
输入: nums = [1,2,3,4]
输出: [24,12,8,6]
```
示例 2:
```
输入: nums = [-1,1,0,-3,3]
输出: [0,0,9,0,0]
```
## 解答
这个问题可以通过构建两个辅助数组来解决，一个数组存储从左到右的累乘结果，另一个数组存储从右到左的累乘结果。然后，我们可以通过这两个数组来计算除当前元素之外的所有元素的乘积。
以下是算法的步骤：
1. 初始化两个数组 `left_products` 和 `right_products`，长度与 `nums` 相同。
2. `left_products` 的第一个元素为 1，因为它是第一个元素左边的元素的乘积，没有元素，所以是 1。然后，从第二个元素开始，`left_products[i]` 为 `left_products[i-1] * nums[i-1]`。
3. `right_products` 的最后一个元素为 1，因为它是最后一个元素右边的元素的乘积，没有元素，所以是 1。然后，从倒数第二个元素开始，`right_products[i]` 为 `right_products[i+1] * nums[i+1]`。
4. 最后，我们遍历 `nums`，对于每个元素 `nums[i]`，其除自身之外的所有元素的乘积为 `left_products[i] * right_products[i]`。
以下是这个算法的 Python 实现：
```python
def productExceptSelf(nums):
    n = len(nums)
    
    # 初始化两个数组
    left_products = [1] * n
    right_products = [1] * n
    
    # 计算从左到右的累乘结果
    left累积 = 1
    for i in range(1, n):
        left_products[i] = left累积 * nums[i - 1]
        left累积 *= nums[i - 1]
    
    # 计算从右到左的累乘结果
    right累积 = 1
    for i in range(n - 2, -1, -1):
        right_products[i] = right累积 * nums[i + 1]
        right累积 *= nums[i + 1]
    
    # 计算最终结果
    return [left * right for left, right in zip(left_products, right_products)]
# 示例
nums = [1,2,3,4]
print(productExceptSelf(nums))  # 输出: [24,12,8,6]
nums = [-1,1,0,-3,3]
print(productExceptSelf(nums))  # 输出: [0,0,9,0,0]
```
这个算法的时间复杂度是 O(n)，因为我们需要遍历数组 `nums` 三次，每次都是线性的。空间复杂度也是 O(n)，因为我们需要两个额外的数组来存储累乘结果。不过，题目要求在 O(n) 时间复杂度内完成，并且不使用除法，这个算法满足了这些要求。



