# 字符串解码
## 问题
给定一个经过编码的字符串，返回它解码后的字符串。

编码规则为: k[encoded_string]，表示其中方括号内部的 encoded_string 正好重复 k 次。注意 k 保证为正整数。

你可以认为输入字符串总是有效的；输入字符串中没有额外的空格，且输入的方括号总是符合格式要求的。

此外，你可以认为原始数据不包含数字，所有的数字只表示重复的次数 k ，例如不会出现像 3a 或 2[4] 的输入。



示例 1：
```
输入：s = "3[a]2[bc]"
输出："aaabcbc"
```
示例 2：
```
输入：s = "3[a2[c]]"
输出："accaccacc"
```
示例 3：
```
输入：s = "2[abc]3[cd]ef"
输出："abcabccdcdcdef"
```
示例 4：
```
输入：s = "abc3[cd]xyz"
输出："abccdcdcdxyz"
```
## 解答
为了解码这个字符串，我们可以使用栈的数据结构。具体算法如下：
1. 初始化两个栈，一个用于存储数字（称为数字栈），一个用于存储字符串（称为字符串栈）。
2. 遍历输入的字符串 `s`。
3. 对于每个字符，执行以下操作：
   - 如果它是数字，解析出一个完整的数字并压入数字栈。
   - 如果它是字母，将它添加到当前字符串（可以是字符串栈的栈顶元素，也可以是初始字符串）。
   - 如果它是左括号 `[`，将当前字符串压入字符串栈，并开始一个新的当前字符串。
   - 如果它是右括号 `]`，则意味着一个编码块的结束。此时，我们需要从数字栈弹出一个数字（这是重复次数），然后将当前字符串重复这个次数，并将结果添加到字符串栈的栈顶元素。
4. 遍历完成后，字符串栈的栈顶元素就是解码后的字符串。
现在，我将为你编写相应的代码。
```
def decodeString(s: str) -> str:
    num_stack = []  # 存储数字
    str_stack = [""]  # 存储字符串，初始为空字符串
    num = 0  # 用于构建当前数字
    for char in s:
        if char.isdigit():
            num = num * 10 + int(char)
        elif char == '[':
            # 将当前数字压入数字栈，并开始一个新的当前字符串
            num_stack.append(num)
            str_stack.append("")
            num = 0
        elif char == ']':
            # 弹出数字栈的栈顶元素（重复次数），并重复当前字符串
            repeat_times = num_stack.pop()
            current_str = str_stack.pop()
            str_stack[-1] += current_str * repeat_times
        else:
            # 添加字符到当前字符串
            str_stack[-1] += char
    return str_stack[-1]
# 测试示例
test_cases = [
    "3[a]2[bc]",
    "3[a2[c]]",
    "2[abc]3[cd]ef",
    "abc3[cd]xyz"
]
results = [decodeString(tc) for tc in test_cases]
results
['aaabcbc', 'accaccacc', 'abcabccdcdcdef', 'abccdcdcdxyz']
```
代码的输出结果与示例一致：
- 对于输入 `s = "3[a]2[bc]"`，输出是 `"aaabcbc"`。
- 对于输入 `s = "3[a2[c]]"`，输出是 `"accaccacc"`。
- 对于输入 `s = "2[abc]3[cd]ef"`，输出是 `"abcabccdcdcdef"`。
- 对于输入 `s = "abc3[cd]xyz"`，输出是 `"abccdcdcdxyz"`。
这个算法可以有效地解码经过编码的字符串。

