# 寻找两个正序数组中的中位数
## 问题
给定两个大小分别为 m 和 n 的正序（从小到大）数组 nums1 和 nums2。请你找出并返回这两个正序数组的 中位数 。

算法的时间复杂度应该为 O(log (m+n)) 。



示例 1：
```
输入：nums1 = [1,3], nums2 = [2]
输出：2.00000
解释：合并数组 = [1,2,3] ，中位数 2
```
示例 2：
```
输入：nums1 = [1,2], nums2 = [3,4]
输出：2.50000
解释：合并数组 = [1,2,3,4] ，中位数 (2 + 3) / 2 = 2.5
```
## 解答
要解决这个问题，我们可以使用二分查找算法。基本思路是在两个有序数组中找到分割线，使得左边的元素个数和右边的元素个数相等（或者左边的元素个数比右边多一个，如果两个数组的总长度是奇数）。然后根据两个数组在分割线两边的元素来确定中位数。
由于题目要求时间复杂度为 O(log(m+n))，我们不能简单地将两个数组合并后找到中位数，因为这样会花费 O(m+n) 的时间。
以下是具体步骤：
1. 确定两个数组中较短的一个，并在其中进行二分查找。我们不妨设 `nums1` 是较短的数组，其长度为 `m`，`nums2` 的长度为 `n`（确保 `m <= n`）。
2. 在 `nums1` 中找到分割线 `i`，这意味着 `nums1` 中有 `i` 个元素位于分割线的左边，因此 `nums1` 中有 `m - i` 个元素位于分割线的右边。由于总长度为 `m + n`，`nums2` 中的分割线应该在 `j = (m + n + 1) / 2 - i` 的位置。
3. 根据分割线的位置，我们可以比较两数组分割线两边的元素，以确保左边的元素不大于右边的元素。如果条件不满足，我们就调整分割线位置。
4. 一旦找到正确的分割线，我们就可以根据分割线两边的元素来确定中位数。
现在，我将为你编写相应的代码。
```python
def findMedianSortedArrays(nums1, nums2):
    # 确保nums1是较短的数组
    if len(nums1) > len(nums2):
        nums1, nums2 = nums2, nums1
    m, n = len(nums1), len(nums2)
    imin, imax, half_len = 0, m, (m + n + 1) // 2
    while imin <= imax:
        i = (imin + imax) // 2
        j = half_len - i
        if i < m and nums1[i] < nums2[j - 1]:
            # i太小，需要增加
            imin = i + 1
        elif i > 0 and nums1[i - 1] > nums2[j]:
            # i太大，需要减小
            imax = i - 1
        else:
            # i是正确的分割线
            if i == 0: max_of_left = nums2[j - 1]
            elif j == 0: max_of_left = nums1[i - 1]
            else: max_of_left = max(nums1[i - 1], nums2[j - 1])
            if (m + n) % 2 == 1:
                return max_of_left
            if i == m: min_of_right = nums2[j]
            elif j == n: min_of_right = nums1[i]
            else: min_of_right = min(nums1[i], nums2[j])
            return (max_of_left + min_of_right) / 2.0
# 测试示例
print(findMedianSortedArrays([1, 3], [2]))  # 输出应该是 2.0
print(findMedianSortedArrays([1, 2], [3, 4]))  # 输出应该是 2.5
2
2.5
```
代码的输出结果与示例一致：
- 对于输入 `nums1 = [1,3], nums2 = [2]`，输出是 `2.0`。
- 对于输入 `nums1 = [1,2], nums2 = [3,4]`，输出是 `2.5`。
这个算法确保了时间复杂度为 $ O(\log(m+n)) $，满足了题目的要求。

