# 跳跃游戏2
## 问题
给定一个长度为 n 的 0 索引整数数组 nums。初始位置为 nums[0]。

每个元素 nums[i] 表示从索引 i 向前跳转的最大长度。换句话说，如果你在 nums[i] 处，你可以跳转到任意 nums[i + j] 处:

0 <= j <= nums[i]
i + j < n
返回到达 nums[n - 1] 的最小跳跃次数。**生成的测试用例可以到达 nums[n - 1]**。



示例 1:
```
输入: nums = [2,3,1,1,4]
输出: 2
解释: 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 2。
     从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳 1 步，然后跳 3 步到达数组的最后一个位置。
```
示例 2:
```
输入: nums = [2,3,0,1,4]
输出: 2
```
## 题意理解：
1. 生成的测试用例可以达到nums[n - 1]
2. 最小跳跃次数

最小跳跃次数的话，就要尽量不跳跃，要跳跃就要能跳跃的最远的位置。因此可以设置当前能跳跃的位置`currentFarthest`，在这个索引之内的位置都不要跳跃；和最远能跳跃的位置`nextFarthest`.只有当当前的位置和`currentFarthest`相等时，没办法了才开始跳跃，这个时候将`nextFarthest`更新到`currentFarthest`，就是当前最远能跳跃的位置了。
## 解答
要解决这个问题，我们可以使用贪心算法。算法的基本思想是在每一步都选择能够跳到最远位置的下标。具体来说，我们可以维护两个变量：`currentFarthest` 和 `nextFarthest`。`currentFarthest` 表示当前能够到达的最远位置，而 `nextFarthest` 则表示在下一步能够到达的最远位置。在每一步中，我们更新 `nextFarthest`，然后在到达 `currentFarthest` 时，我们将 `currentFarthest` 更新为 `nextFarthest` 并增加跳跃次数。
下面是具体的算法步骤：
1. 初始化 `currentFarthest` 为 0，`nextFarthest` 为 0，跳跃次数 `jumps` 为 0。
2. 遍历数组，但不包括最后一个元素，因为在到达最后一个元素之前我们就应该完成跳跃。
3. 在每次遍历中，更新 `nextFarthest`，即 `nextFarthest = max(nextFarthest, i + nums[i])`。
4. 如果当前位置 `i` 等于 `currentFarthest`，说明我们到达了当前能够到达的最远位置，需要增加跳跃次数。因此，将 `currentFarthest` 更新为 `nextFarthest`，并增加 `jumps`。
5. 继续遍历，直到到达数组的最后一个位置。
下面是这个算法的 Python 实现：
```python
def min_jumps(nums):
    n = len(nums)
    if n <= 1:
        return 0
    jumps = 0
    currentFarthest = 0
    nextFarthest = 0
    for i in range(n - 1):
        nextFarthest = max(nextFarthest, i + nums[i])
        if i == currentFarthest:
            jumps += 1
            currentFarthest = nextFarthest
    return jumps
# 测试示例
example1 = [2, 3, 1, 1, 4]
example2 = [2, 3, 0, 1, 4]
min_jumps(example1), min_jumps(example2)
(2, 2)
```
对于给定的示例：
- 对于数组 $[2, 3, 1, 1, 4]$，最小跳跃次数为 2。
- 对于数组 $[2, 3, 0, 1, 4]$，最小跳跃次数同样为 2。
这与示例中的解释相匹配。
## 思考
如果输入的测试用例有不能跳跃的末尾的位置，如`[2,1,0,1,4]`,会发生什么呢？
这个时候，`currentFarthest`只能更新到2，也就是实际能跳跃最远的位置为2处，`jumps`也是最小能跳的次数，只不过不能跳跃到最后的位置。
