# 最大子数组和
## 问题
给你一个整数数组 nums ，请你找出一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。

子数组
是数组中的一个连续部分。



示例 1：
```
输入：nums = [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4]
输出：6
解释：连续子数组 [4,-1,2,1] 的和最大，为 6 。
```
示例 2：
```
输入：nums = [1]
输出：1
```
示例 3：
```
输入：nums = [5,4,-1,7,8]
输出：23
```
## 解法
这个问题可以使用动态规划来解决。动态规划的思想是，对于数组 `nums` 中的每个元素 `nums[i]`，我们决定是将其加入到当前的连续子数组中，还是重新开始一个新的连续子数组。为了做出这个决定，我们需要知道到目前为止（不包括 `nums[i]`）能够得到的最大和。如果这个最大和是正数，那么将 `nums[i]` 加入到当前的连续子数组中是有益的；如果这个最大和是负数或者零，那么重新开始一个新的连续子数组会更好。
我们定义一个数组 `dp`，其中 `dp[i]` 表示以 `nums[i]` 结尾的连续子数组的最大和。那么，我们可以得到状态转移方程：
```
dp[i] = max(nums[i], dp[i-1] + nums[i])
```
解释：以 `nums[i]` 结尾的连续子数组的最大和，要么是 `nums[i]` 本身（即前面的元素加起来是负数），要么是 `dp[i-1] + nums[i]`（即前面的元素加起来是正数）。
最终，我们只需要遍历一次数组 `nums`，并更新 `dp` 数组，同时记录下最大的 `dp[i]` 值，即为所求的最大连续子数组和。
以下是这个算法的 Python 实现：
```python
def maxSubArray(nums):
    # 初始化 dp 数组和最大和
    dp = [0] * len(nums)
    max_sum = nums[0]

    # base case
    dp[0] = nums[0]

    # 状态转移
    for i in range(1, len(nums)):
        dp[i] = max(nums[i], dp[i-1] + nums[i])
        max_sum = max(max_sum, dp[i])

    return max_sum
# 示例
nums = [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4]
print(maxSubArray(nums))  # 输出: 6
```
这个算法的时间复杂度是 O(n)，因为我们只需要遍历一次数组 `nums`。空间复杂度也是 O(n)，因为我们需要一个额外的数组 `dp` 来存储中间结果。不过，注意到我们实际上只需要知道 `dp[i-1]` 的值，因此可以只用一个变量来代替整个 `dp` 数组，从而将空间复杂度降低到 O(1)。以下是优化后的代码：
```python
def maxSubArray(nums):
    # 初始化当前和和最大和
    current_sum = nums[0]
    max_sum = nums[0]

    # 状态转移
    for i in range(1, len(nums)):
        current_sum = max(nums[i], current_sum + nums[i])
        max_sum = max(max_sum, current_sum)

    return max_sum
# 示例
nums = [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4]
print(maxSubArray(nums))  # 输出: 6
```

